Los beneficios de seguridad y reducción de riesgos de la tokenización requieren que el sistema de tokenización esté lógicamente aislado y segmentado de los sistemas y aplicaciones de procesamiento de datos que anteriormente procesaban o almacenaban datos confidenciales reemplazados por tokens. Solo el sistema de tokenización puede tokenizar datos para crear tokens, o destokenizar de nuevo para canjear datos confidenciales bajo estrictos controles de seguridad. Se debe demostrar que el método de generación de tokens tiene la propiedad de que no hay medios viables a través de ataques directos, criptoanálisis, análisis de canales laterales, exposición de tablas de mapeo de tokens o técnicas de fuerza bruta para revertir los tokens a datos en vivo.

