Cuando los tokens sustituyen a los datos activos en los sistemas, el resultado es una exposición mínima de los datos confidenciales a esas aplicaciones, almacenes, personas y procesos, lo que reduce el riesgo de exposición accidental y de acceso no autorizado a los datos confidenciales. Las aplicaciones pueden funcionar utilizando tokens en lugar de datos en tiempo real, con la excepción de un pequeño número de aplicaciones de confianza explícitamente autorizadas a destokenizar cuando sea estrictamente necesario para un fin comercial aprobado. Los sistemas de Tokenización pueden ser operados internamente dentro de un segmento aislado y seguro del centro de datos, o como un servicio de un proveedor de servicios seguro.

