La Tokenización puede ser utilizada para salvaguardar datos sensibles que involucren, por ejemplo, cuentas bancarias, estados financieros, registros médicos, antecedentes penales, licencias de conducir, solicitudes de préstamos, transacciones bursátiles, registros de votantes y otros tipos de información personal identificable (PII, por sus siglas en inglés). La Tokenización se utiliza a menudo en el procesamiento de tarjetas de crédito. El Consejo de la Industria de Tarjeta de Pago (PCI, por sus siglas en inglés) define el tokenización como "un proceso por el cual el número de cuenta primario (PAN) es reemplazado por un valor sustituto llamado token. La destoquización es el proceso inverso de canjear un token por su valor PAN asociado. La seguridad de una ficha individual se basa predominantemente en la imposibilidad de determinar el PAN original conociendo solo el valor sustitutivo". La elección de una ficha como alternativa a otras técnicas tales como el cifrado dependerá de los diversos requisitos reglamentarios, la interpretación y la aceptación por parte de las respectivas entidades de auditoría o evaluación. Esto se suma a cualquier restricción técnica, arquitectónica u operativa que la simbología imponga en la práctica.

